#"El Señor anima a su pueblo""
(transcripción of http://www.craftitonline.com/sermon_archive/20012013.mp3)

##Hageo 2:1-9

No solo de pan vivirá el hombre mas de todo lo que sale de la boca de Jehová vivirá el hombre.

Oremos. Gracias te damos Padre, por esta palabra tuya que hemos escuchado en la lectura, y te pedimos ahora que añadas la bendición de tu Espíritu Santo para que podamos entenderla y recibirla en nuestras vidas conforme a los propósitos Señor que tu tienes para nuestros hoy día. Y oramos esto en el nombre de Jesucristo, Amen.

Cuantos aquí en algún momento han tenido un proyecto muy grande, en su trabajo o en su colegio y te has desanimado viendo la cantidad de trabajo que tienes por delante, en algún momento, alguien ha tenido esa experiencia? Algunos todos los días, algunas madres yo creo que todos los días, especialmente madres solteras, pero cualquier persona que ha trabajado entonces ha enfrentado esa situación.

Me acuerdo cuando mis padres estaban enseñándonos a trabajar como niños como adolescentes, tenia 12 anos, y nos mudamos a otra ciudad, entonces y en la casa que ocupábamos no tenia jardín pero tenia un espacio muy grande en frente para el jardín. Entonces, pero la tierra era muy rocosa. Era una nueva construcción la casa entonces el jardín tenia escombros osea de la construcción algunas cosas que quedaba, muchas rocas porque la tierra misma en esa zona tenia muchas rocas. Y mi papa nos puso ahí a trabajar en un verano, en el sol como hoy día, a mis hermanas y yo. Y lo que el hizo nos dijo que ustedes van a recoger las piedras del jardín para que podamos sembrar. Va a tomar unos días. El puso allí en el jardín para enfocar nuestro trabajo. Puso sogas grandes para hacer carriles básicamente con las dos sogas, y nosotros tuvimos que trabajar recogiendo las rocas, echándolos, amontonándolos allí fuera del jardín allí en el sol. Y yo me acuerdo pensando en ese trabajo y trabajando, sudando, viendo solamente las rocas y el carril y pensando que una vez que nada mas terminemos este carril nada mas vamos a pasar a otro metro de ancho de carril y eso estaba calculando vamos a tener que hacer eso por lo menos 15 o 20 veces para poder sacar todas las rocas y me acuerdo esa sensación de desanimo, o sea de un trabajo tan grande. Como vamos a terminar esto? Y después ni vamos a tener ni grass, sino vamos a tener un jardín de polvo, y luego vamos a tener que sembrar, vamos a tener que regar, vamos a tener que echar paja para cubrir la semilla que crezca, recién va a crecer, y después vamos a poder jugar, entonces la visión de un jardín donde podíamos jugar aquí era una visión en el futuro pero era importante tener esa visión para poder trabajar en el sol, en el calor, con propósito. Y esa misión de una vez después de un tiempo vamos a poder jugar aquí pero no se ve el grass, entonces como uno puede trabajar cuando no ve resultados, el trabajo es duro, o sea uno siente que no va a terminar, aunque sabe.

En el texto que hemos leído en este libro de Hageo. Cuantos aquí han escuchado un sermón sobre este libro de Hageo en algún momento. O sea no es Ateo sino Hageo con H. Hageo es un profeta. Ok empezamos esto la semana pasada y el contexto es parte de la historia del pueblo de Israelí. Han regresado a su tierra después de 70 anos en exilio, en Babilonia ahora Persia. Y regresan aquí a su tierra y todo esta en escombros y vimos la semana pasada que Dios les dio la tarea de reedificar el Templo, el problema es que el templo esta en escombros. Y el trabajo es arduo tremendo es grande.  Y la gente se había desanimado dejado de trabajar y la palabra de reprensión de exhortación vino de Hageo del Señor diciendo que hay que trabajar. Pero en nuestro texto ha pasado un mes y están trabajando ahora pero también están luchando con el desanimo viendo muchas cosas. Entonces este libro de Hageo con Zacarías que es el libro que sigue. Eran dos profetas que en este tiempo profetizaban esto para animarles en este trabajo arduo. Y quisiera aplicar este texto a nosotros. Y la cosa es que nosotros también nos desanimamos en la obra del Señor. No es cierto?

En dos maneras el Señor esta obrando en nuestras vidas, esta cambiándonos, esta enseñándonos cosas. Pero a veces este proceso es muy duro y difícil. Difícil cambiar porque solo Cristo puede que hacerlo. Pensando siempre voy a repetir el mismo pecado. Siempre voy a tener que pedirle perdón nuevamente a este hermano por este pecado por la misma cosa. Es ese proceso, cuesta es difícil y nos desanimamos. También en el ministerio. A veces invitamos y no viene la gente. O compartimos con alguien que nos rechaza. Y nos desanimamos en la obra del Señor. 

Por eso nos desanimamos. Y necesitamos una palabra de animo. Y eso es lo que tenemos hoy día. En este texto es una palabra de animo para los que se han desanimado en el trabajo por diferentes factores que vamos a ver. Y lo que es urgente que tengamos en esta situación es una visión. O sea que es la visión del futuro que debería motivarme para poder entender y captar y creer que no siempre va a ser así. En algún momento va a venir la gente, en algún momento se llenar casa, en algún momento voy a cambiar. Eso es mi futuro, esa es la visión que Dios me da en su palabra. Y eso es lo que tengo que creer y también cultivar en mi vida. Eso es lo que nosotros tenemos debemos de cultivar, esta visión, específicamente es una visión del Reino, somos parte del Reino por lo tanto tenemos que cultivar la visión del Reino para guiar nuestras vidas. Cuando hablamos del Reino, en este texto, el pueblo de Dios esta aquí en su tierra parte del Reino de Dios. Entienden que siguen y sirven son súbditos de Dios, Jehová, que es un rey, entonces son parte de su Reino. Y eso es el primer punto para poder entender que es este concepto del reino. Obviamente que es el concepto del Reino. Primero nos enseña la palabra que Dios es un Rey. 

En el texto, el verso 6, 7, 8 y 9, su nombre de Jehová, de Dios, Jehová de los ejércitos dice. En la versión que leyó Gianella, que dijo Gianella, que era la manera de expresarlo? Dios Señor todopoderoso. Entonces la forma antigua de decir eso es el Señor de los ejércitos, de las huestes. Y capta la idea de que Dios es un rey, un Dios que tiene ejércitos, plural. Y Dios es un Rey. Y esa frase se ve muchos versos en el capitulo 1 también. Dios es un rey, Dios como Rey manda, vemos en el verso 6 y 7 el dice Jehová de los ejércitos, yo haré temblar los cielos y la tierra, el mar y la tierra seca, yo haré templar a todas las naciones. Entonces manda. Vemos que Dios es un Rey que manda sobre todo.

Específicamente lo que vemos aquí cuando vemos estas palabras: "Haré templar los cielos y la tierra seca, el mar y todas las naciones." Esas frases hablan del aspecto del reinado de Dios y su juicio que en algún momento vamos a tener que rendir cuentas a Dios, todas las naciones. El va a tener su juicio va a juzgar al mundo. Y específicamente cuando escuchamos que va a sacudir, estremecer los cielos y la tierra. El mar y la tierra, esta hablando del Juicio Final. O sea Hageo tiene esa visión del futuro. Dios esta diciendo: Un día viene cuando yo voy a juzgar a todas las naciones. Yo voy a sacudir todo este universo mío, para juzgar a todos, para cambiar todo, para hacer todo de nuevo lo que dice. 

Esto vemos en 2da de Pedro capitulo 3, pueden escuchar o si quieren buscar esta bien también, pero 2da de Pedro, esta en muchas partes esta expresión de sacudir la tierra. Pero en 2da de Pedro 3:10. Pedro dice así: El día del Señor vendrá como ladrón en la noche en lo cual los cielos pasaran con gran estruendo y los elementos ardiendo serán deshechos y la tierra y las obras que en ella hay serán quemadas. Puesto que todas estas cosas han de ser deshechas como pues debemos andar nosotros andar en santa manera de vivir esperando y apresurándoos para la venida de Dios en lo cual los cielos encendiéndose serán desechos los elementos siendo quemados se fundirán, pero nosotros esperamos según sus promesas cielos nuevos y tierra nueva en los cuales mora la justicia. Esta expresión de la transformación de los cielos a través de sacudirlos, estremecernos, cambiar todo esa es una expresión del gran juicio que viene en la segunda venida de Cristo Jesús. Entonces Hageo aquí 500 anos antes de Cristo. Esta profetizando. Dios esta diciendo ese es el futuro de todo, yo voy a hacer todo de nuevo. Entonces todo lo malo eso va a cambiar, todos los malos van a recibir su juicio entonces por que? Por que porque yo mando, yo juzgo. Y hago esto dice Dios, y la imagen que tenemos en la Escritura es que en todo el universo el reina sobre todo. Su reino es universal. Y eso vemos también en esos versos. De los cielos, la tierra, no hay, no existe rincón donde Dios no sea el Señor el rey con autoridad.

En nuestro texto el contexto después de el regreso del pueblo de Israelí después de 70 anos en exilio. En Esdras que nos da el contexto histórico de esta profecía de Hageo vamos a leer en Esdras 1:1 dice En el primer ano de Ciro rey de Persia. Ciro era un rey muy poderoso. Su imperio de Persia era uno de los mas grandes de  la historia del mundo y ahí estaba el pueblo de Dios bajo su autoridad. Pero mira lo que dice de este gran rey, el primer ano Ciro rey de Persia. En el primer ano de Ciro rey de Persia, para que se cumpliese la palabra de Jehová, el rey sobre todo, por voca de Jeremías despertó pregonar de palabra y por escrito por todo su reino así ha dicho Ciro rey de Persia Jehová el Dios del cielos me ha dado todos los reinos de la tierra y me ha mandado que le edifique casa en Jerusalén que esta en Juda y ha dado orden de enviar al pueblo de Israelí de regreso a Jerusalén. Pero mira como expresa esto. La razón por la cual esta haciendo eso Jehová me ha dicho, me ha mandado que haga esto. Jehová de los cielos me ha mandado.

Ciro reconoce que tiene un rey porque su reino es todo el universo reina sobre los príncipes de la tierra.


También regresando a nuestro texto vemos allí que este reino de Dios que es un rey rico, que su reino tiene muchos recursos. Verso 8, dice Jehová mía es la plata y mío es el oro, dice Jehová de los Ejércitos no le falta nada. Es dueño de todo. Es dueño de todo. Salmo 50:10 dice Jehová porque mía es la bestia del bosque y los millares de animales en los collados. Es un rey rico que posee todos los recursos. Las riquezas del mundo son suyos y como gran rey hace grandes proyectos para traerse a si mismo gloria. Y esto es lo que vemos en los versos 7 y 9, dice Y vendrá el deseado de todas las naciones y llenare de gloria esta casa ha dicho Jehová de los Ejércitos. Esta buscando gloria esta haciendo este gran proyecto pero esta buscando gloria en este proyecto. En el verso 9 La gloria postrera de esta casa será mayor buscando gloria a través de grandes proyectos, eso es lo que hacen los grandes reyes y nuestro rey Dios es así y que es su cualidad quizás mas resaltaste es un Rey bueno y sobre todo misericordioso y amoroso, y por lo tanto su gran proyecto principal de este gran Dios, gran rey es la salvación del mundo aun de los que lo han malogrado. Ya el tiene un proyecto de salvación para salvar aun esa gente y quien es esa gente que esta salvando? Es su pueblo, no es su pueblo porque son buenos porque son mejores que los demás sino que que quiere salvar que esta salvando. Ese es su proyecto principal. El texto que he mencionado que el Pueblo de Dios estaba en exilio porque se habían rebelado contra Dios. Constantemente su pueblo se rebelaba contra el, no le obedecían. En los versos que tenemos aquí versos 4 y 5 la Palabra dice ahí, habla del trabajo que tiene que hacer. Pero dice Jehová Jehová que yo estoy con vosotros y hace mención de su pacto según el pacto según que hice con vosotros cuando saliste de Egipto. Les recuerda de su gran proyecto de salvación rescatándoles de Egipto, salvándoles de la esclavitud. Cuando salieron de Egipto esa fue su salvación, de la esclavitud, sin embargo no le agradecieron su pueblo sino como digo, su pueblo se revelo contra el sobre siglos de siglos y siglos. Por lo tanto no vamos a leerlo pero si tu lees Primera de Reyes, segunda de Reyes, Primera de Crónicas, Segunda de Crónicas, esa es la historia de la constante rebelión de su pueblo. Y por lo tanto o sea el al final les castiga y van al exilio. Ese pueblo esta ya de regreso no porque eran mejores eran peores pero Dios los ha nuevamente colocado ahí y al recordarles de su pacto les esta recordando su gran misericordia, eso deben de entender es su identidad, personas amadas por Dios y por su misericordia del gran Rey.

Y hermanos eso es la manera si nos hacemos la pregunta, Como puedo yo pertenecer a este reino? Podemos hacer dos cosas. Uno es que todos pertenecen al reino de Dios en el sentido como Ciro. El reconoció que tenia un rey. En la palabra no vemos que el había cambiado para alabar al Dios sino que simplemente este de Israelí era un Dios grande. Entonces como uno puede pertenecer al pueblo de Dios como pueblo de Dios, porque este pueblo de Dios es amado, y la clave es la misericordia de Dios, si podemos solamente pensar que este ahí porque en el corazón de su rey el ha tenido misericordia de ellos. Esa es la manera de que tu puedes pertenecer ahora al reino de Dios. Diciendo Dios creo que tu tienes misericordia y que has mostrado eso enviando a tu hijo Cristo. Pero eso es Es la esencia de ser miembro del reino de Dios y es dueño de todo y decir quiero pertenecer a tu reino, quiero seguirte, obedecerte quiero recibir el perdón que yo necesito por mis pecados a través de la provisión de misericordia que has hecho en tu hijo Cristo. Invitamos a todos sino has tomado ese paso de poner tu fe en Cristo házlo hoy día porque ese es un gran Rey y viene ese día de su juicio todos los que no se han arrepentido, no han creído en su misericordia van a recibir ese juicio pero los que han creído tienen la confianza de ser recibidos como hijos de Dios. Entonces, cuando pensamos en lo que significa andar en la obra del Señor dejando que el Señor obre en nuestras vidas, obrando en el ministerio, en la obra del Señor sin desanimarnos o en medio del desanimo. Como podemos superar eso? Hay que cultivar la misión del Reino, del Rey y del Reino y que esta haciendo El.

La manera de cultivar la visión del Reino y dejar que esa visión guié nuestras vidas primero hay que confiar en la Palabra. Y la Palabra de Dios es la única cosa en el mundo que nos puede dar la visión del Reino. Y no vamos a escuchar del reino en ningún otro lado. La palabra de Dios que tenemos en la Biblia es la única fuente de esta verdad que habla del Reino de Dios en verdad. Oh, hay tantas cosas que podemos escuchar, tantas personas que nos quieren decir como es. Tantas cosas que nos atraen, ideas pero aquí en la palabra de Dios tenemos la verdad del Reino. Como es realmente el mundo en el que vivimos? Quien es el Dueño? que es el propósito como puedo tener el propósito en mi vida. Eso todo se encuentra aquí. Entonces hay que leer la Palabra para poder cultivar esta visión del reino. La Palabra de Dios tiene que ser una parte constante en nuestras vidas. Tenemos que nutrirnos de la palabra de Dios en diferentes maneras. Leyéndolo, estando presente donde se enseña donde se predica. Pero eso debe ser o sea una dieta constante que tenemos para nutrir nuestras almas. 

Aquí en el texto que hemos leído hemos visto que el pueblo de Dios esta desanimado, entonces el Señor levanta a Hageo para hablarles la Palabra de Dios, y esto obviamente vemos en el verso 1.
Vino palabra de Jehová por medio del profeta Hageo. Sobre toda la historia Dios ha enviado a sus profetas. Ahora tenemos la Biblia que contiene todo lo que nos han dicho, para guiar nuestras vidas en piedad y en conocimiento del Señor y de su Reino, y aquí Hageo viene con la Palabra de Dios para animar a un pueblo desanimado. Porque estaba desanimado? Varias cosas que vamos a ver, 
algunas cosas puntuales,
obviamente la tarea era muy ardua, en el texto estaban comparando el templo con el primer templo de Salomón que era un templo increíble o sea con todo su interior de oro era una de las siete  maravillas del mundo en aquel entonces, el templo de Salomón, que esta en escombros ahora, y están edificando eso con una memoria un recuerdo eso fue hace 60 70 anos y algunos de los mayores recordaban como era el primer templo y en Esdras lloran porque cuando ponen el fundamente esos que recuerdan el anterior lloran porque recuerdan como era y ahora solamente algunas rocas, piedras, entonces están comparando su templo actual con el templo de Salomón y eso les desanima.

Hacemos eso a veces eso notorios comparándonos con otras personas y otras iglesias. Mira esto y el otro no tenemos. Y ya nos desanimamos. Factores, la cantidad de trabajo están reedificando sobre escombros muchas piedras, hay tanto para hacer, la falta de fuerzas, les desanimo también. En Esdras leemos que eso es su segundo intento, habían comenzado hace 20 anos esa tarea y la habían dejado porque era tan difícil, entonces la falta de fuerzas y también el temor que se menciona en el verso 5 cuando Jehová les dice no temáis es porque temen. Temen el gobierno de Persia pensando en que cualquier van a prohibir esto el gobierno va a cambiar esto había pasado hacia 20 anos en el primer intento, también los gobernadores de la región los Samaritanos están oponiéndose también, entonces tienen temor, la falta de recursos materiales y también recursos  humanos, en el primer templo Salomón contaba con expertos, de otros países que venían a diseñar todo, ellos no tienen recursos para pagar personas así, tampoco tenían el mismo presupuesto de Salomón para pagar a otras personas con oro y plata etc.. Entonces piensan que no tenemos lo necesario para edificar esta casa. Falta de tiempo también dice en el texto que Hageo profetizo a los 21 días del séptimo mes, en ese séptimo mes habían varias fiestas solemnes que requería Dios, en la Palabra en Levítico 23:3 la fiesta de trompetas que era un día, eso era primer día del séptimo mes, también en esos días no podían trabajar, Ok. Entonces también cada sábado era día de reposo, no podían trabajar. El primer día no podían trabajar, en el día de expiación el eran días importantes fiestas religiosas que Dios requería de su pueblo. El quinceavo día era día para agradecer por la cosecha eso duraba una semana en el ultimo día de esa fiesta Hageo se levanta para predicar, seguramente muchos están pensando mira hay mucho para hacer pero no podemos porque no podemos trabajar por falta de tiempo. Pero la palabra viene en ese contexto hermanos para animarles y para darles una visión de su futuro del reino. Y Hageo dice hay que trabajar. La gloria de esta segunda casa va a ser mayor que la primera. Esa es la visión de que tiene que tener, pero como iban a tener una visión sin Hageo sin Zacarías, no podían tener una visión sin que? Sin la Palabra de Dios, que la Palabra de Dios ese el primer punto para animarnos en nuestro desanimo hay que leer la Palabra y nutrirnos de su visión para nuestras vidas. Porque muchas cosas entran en nuestras mentes y ya nos confundimos y la visión que tenemos es pésima, pero la visión del reino como miembros partel reino que tenemos que tener es  es eso nos debería guiar hermanos la visión que tenemos aquí y eso incluye en el segundo punto aquí, una visión de trabajo y de trabajar con perseverancia en las fuerzas del Señor.

Esfuerzate dice Dios a los lideres del pueblo en el verso 4, trabajen, manos a la obra, es la traducción que Gianella ha leído, no dejes que tu desanimo te paralice, y a veces es así nos desanimamos y nos paralizamos por el desanimo que sentimos sobre quizá nuestro propio pecado la repetición del mismo patrón de pecado, o sea la falta de respuesta de personas cuando estamos hablándoles o vemos que no hay involucrándote de los hermanos eso desanima a veces no hay asistencia pero la palabra dice que hay que trabajar. Trabajen, reedifiquen la casa, dice Dios, la palabra de exhortación habían empezado pero quieren dejarlo quizás Y el dice, allí en nuestro texto, esfuérzate le dice a Zorobabel, que es el gobernador, el líder del grupo, también a Josué esfuérzate también hijo de Jozadak, sumo sacerdote y líder religioso cobrad animo pueblo todo de la tierra. Entonces exhorta a Dios en su palabra a todos, a los lideres y a los miembros. Trabajen esfuérzense y como? Yo estoy con vosotros, yo estoy con ustedes. Entonces la clave de entender ese mandamiento, ese mandato es entender que Dios esta diciendo esfuérzate en mi, yo estoy con ustedes y en mi tienes fuerzas, eso es la clave, yo soy el Rey eso es mi proyecto ustedes son mis colaboradores pero las fuerzas son mías como el oro como la plata como los recursos como la visión  de este proyecto. La clave de tener fuerzas de no desanimarnos es tener fe, en Dios. Hay que confiar dice Dios esta conmigo. Según el pacto que hice con vosotros, y esa es la gran esperanza, ese es el espíritu que creyó el mundo, puede hacer este proyecto de reedificar mi casa y este espíritu puede cambiarte a ti hermano. Hay que creer, hay que trabajar, hay que abrazar el proceso y entender, que Dios tiene un propósito en nuestras vidas. La repetición de los mismos pecados? El Espíritu Santo esta mostrándote que tienes pecado esa es la obra del Señor, hay que dar gracias hay que seguir abrazando el proceso. No hay que menospreciar cosas pequeñas porque no son pequeñas. Remover una roca es grande, la participación de un hermano es grande porque el espíritu esta tocándole , hay que agradecer a un Dios grande el se encarga del resultado. Nosotros abrazamos el proceso y mas que nada abrazamos a el que es la fuente de nuestras fuerzas. 
Zacarías que en ese tiempo estaba profetizando, no con espada ni con ejercito, sino con mi espíritu dice Jehová.

Las fuerzas son de el nos toca a nosotros creer y trabajar en esas fuerzas y esa es la visión de que debemos de tener, que Dios no nos ha dado un espíritu de cobardía sino de poder, de amor, de dominio propio. Y Jehová esta diciendo aquí mi espíritu estará aquí con ustedes y sabemos del nuevo testamento que a través de Cristo El espíritu santo cada uno y también como congregación y ya no necesitamos casa templo en Israelí para que habite Dios, ahora habita en la congregación, donde dos o tres están reunidos ahí estoy en medio de ellos.
Entonces tenemos su espíritu morando en nosotros y la obra estamos haciendo edificando es una obra grande, estamos participando en este gran proyecto de salvación siendo salvas y también extendiendo esa oportunidad esa invitación ese llamado a todos, que entren que sean parte de todo y lo hacemos con las fuerzas del espíritu santo trabajando con perseverancia y con su poder superando el desanimo, animándonos en El.

Y la ultima cosa es que hay que tener esta visión del Reino a través de la palabra, hay que abrazar un estilo de vida de trabajo confiando en sus fuerzas. Y también hay que contentarnos con su presencia y no fijarnos en el resultado, hay que estar contentos con el proceso de trabajo y con la presencia de Dios con nosotros en ese trabajo, y dejar que los resultados sean de El, confiando que en un momento el va a cambiar todo. Yo estoy con vosotros. Es el dueño del proyecto. Jesús lo dijo en esta manera en Lucas 17:21: El reino de Dios esta entre vosotros. Porque el estaba allí. Y promete Jesús glorificarse en su reino y los que trabajan como sus colaboradores. Pablo dice que nosotros vamos a ser glorificados algún día, Dios nos va a quitar todo el pecado, aun la presencia y vamos a resplandecer como las estrellas y en santidad perfecta. Hay que trabajar creyendo y diciendo ese es mi futuro. Esa es la promesa que Dios me ha hecho. Hay que dar gracias cuando Dios da oro y plata para la obra. En esto dice, cuando el dice ahí mío es la plata mío es el oro. Esta pregunta cuando hablamos de la manera como estaban comparando el primer templo con el segundo. Y eso es lo que realmente estaban pensando. Y luego Jehová dice yo voy a sacudir a las naciones. Y vendrá el deseado, mejor traducción dice lo costoso. Allí en ese verso Dios esta hablando de la necesidad de oro y plata para edificar ese templo. No vamos a leerlo pero en Esdras vemos dos reyes, bueno tres, Ciro, Darío y otro rey que seguía cada uno de ellos enviaban recursos oro y plata para la edificación del templo. Entonces esta promesa que hizo Dios mira yo soy rey de todo, yo voy a edificar con ustedes, yo voy a proveer los recursos lo hizo a través de las naciones. Dice el toco sus espíritus para que dieran a la obra. Dios provee, y así edificaron y cuando dice aquí la gloria postrera de esta casa será mayor que la primera. O sea dice este templo va a ser aun mejor que el de Salomón. Eso sucedió con los recursos de las naciones. Los reyes dieron ordenes a los gobernadores de los Samaritanos allí de sus tesoros tienen que darles a los judíos para que edifiquen esta casa y así edificaron en el tiempo de Jesús eso es el templo donde el entro cuando el entere cuando era niño donde el entro luego mejorado aun por Herodes era el segundo templo y su gloria realmente era mayor esta promesa se cumplió. Dios puede proveer y promete hacerlo.

En este caso, pero también hay que tener una visión aun mayor que solamente oro y plata, en Mateo 12:6 Jesús lo dice en esta forma y esto ya hemos tocado, pero para resaltar este tema que es muy importante en Mateo 12:6 Jesús hace esta declaración hablando del Templo os digo que uno mayor que el templo esta aquí. Os digo que uno mayor que el templo esta aquí.

Hermanos no tenemos que, el segundo templo también esta en ruinas, porque Por su rechazo de Jesús Dios envió a los Romanos y destruyeron este segundo templo. Porque la esencia del templo es que? El templo representa la presencia de Dios en medio de su Pueblo. Pero como digo su pueblo lo rechazo. Entonces también el rechazo ese templo, pero es que no captaron la esencia de lo que significa el templo. La presencia de Dios en medio de su pueblo. Pero es que no captaron la esencia de lo que significa el templo. Y Dios dice yo estoy con ustedes, no se dieron cuenta que eso era el tesoro mayor que el oro mayor que la plata. Dios es nuestro tesoro. En Mateo 12:6 Cuando Jesús esta diciendo uno mayor que el templo esta aquí. Esta diciendo Yo soy Dios yo soy mucho mayor que este edificio tan lindo. Yo soy rey, el creador de todo. El glorioso y yo soy aquí llenando este lugar, con gloria, mayor gloria. Pero no para ahí, busquen Apocalipsis capitulo 21  la visión de Hageo va aun mas allá del segundo templo y su construcción, va mas allá aun que de Jesús Dios en la carne en ese templo, en la carne hasta cierto punto en debilidad mas adelante viene un nuevo día con estos nuevos cielos esta nueva tierra, que del rey va a ser, después del gran juicio Apocalipsis 1:10 esta es la visión Juan dice le llevo a un monte alto y grande y me mostró la grande la gran ciudad santa de Jerusalén que descendía del cielo de Dios teniendo la gloria de Dios y su fulgor era semejante al de una piedra preciosisma como una piedra de jaspe diáfana como el cristal y el verso 22 y no ví en ella templo porque el Señor Dios todopoderoso es el templo de ella y el cordero. La ciudad no tiene necesidad de sol ni de luna que brillen en ella porque la gloria de Dios la ilumina y el cordero es su lumbrera y las naciones que hubieren sido salvas andarán a la luz de ella y los reyes de la tierra traerán su gloria, honor y riquezas a ella. Darío Ciro y otros dieron también sus riquezas para edificar pero dice la palabra de Dios que viene un día para salir del cielo no va haber templo y iluminando la ciudad y los reyes van a entrar con su gloria para glorificar al gran rey. La Palabra de Dios nos enseña que ese es nuestro futuro como súbditos de este Rey, si hemos creído en Cristo Jesús pero quedan fuera todos los que han rechazado. Pero este es el futuro del mundo, y específicamente del pueblo de Dios que persevera en su obra, espera dependiendo de sus fuerzas, conociendo a Cristo, la palabra de Dios dice que muchos de nuestros antepasados en la fe han escuchado estas promesas hace miles de anos Abraham, Moisés y no han visto el cumplimiento de estas cosas, por eso digo no hay que esperar en resultados, hay que esperar que Dios yo voy a saber que esta presente. Pero muchos de nosotros sabemos que en nuestras vidas pasadas hemos dado nuestros cuerpos a un montón de cosas feas, pero Dios es un Dios que redime, y esta visión del cielo tenemos que tener también el esta redimiendo vidas de los escombros, el hace una obra tremenda, y eso es lo que esta haciendo en medio nuestro en muchas vidas y lo hace por medio de fe en Cristo su hijo que entra mayor que el templo. Cristo entra a tu vida y te cambia, y esta palabra preciosa en Hageo que dice al final daré verso 9 paz en este lugar. que es la paz que da Jesús, es la paz con Dios. Porque no tenemos paz si todavía estamos peleados con Dios. Y no queremos ser dueños de nuestros pecados y admitirlos pero paz viene cuando nos arrodillamos delante del rey y decimos de una vez Señor necesito tu misericordia, salvame, ven a mi vida, mora, cambiame redime este cuerpo para que sea un templo resplandeciente increíble lleno de la gloria y de la obra de Cristo para que un día rezplandezca yo en el reino de los cielos con todos los demás sin pecado.

Esa es la invitación hoy día hermanos. Al tener una visión y misión en nuestras vidas. Si estamos desanimados en los escombros de nuestras vidas. Esta visión nos ama. Dios te ama, quiere obrar, es cuestión de pedir. Señor ese espíritu poderoso que puede transformar mi vida, yo quiero ven a mi vida ayudame a animarme. Abrazando este proceso Y animame también para que sea parte de la obra de la congregación del pueblo de Dios aquí en este este lugar. Y a veces nos desanima, porque tengo el espíritu santo y un día con todos los santos ya no nos vamos a desanimar porque tengo parte tengo ya no nos vamos a desanimar vamos a estar en la presencia de Cristo Jesús. Iluminando nuestras vidas, llenándonos de luz y gozo viviendo en santidad perfecta.

Oremos Padre te damos gracias por esta visión de tu reino. Te pedimos Señor que tu nos llenes de tu espíritu para que podamos abrazar y andar en ella Señor con propósito, daños estos cambios grandes.

Animamos Señor en nuestro desanimo, para que podamos trabajar en guiando nuestras vidas con tu palabra y siendo parte de tu gran proyecto de salvación que tu estas haciendo aquí en la tierra. Te pedimos esto en el nombre Jesús Amen.
